

一、Android Runtime (ART)
在 Android 5.0 中，ART 运行时取代 Dalvik 成为平台默认设置。

部分主要的新功能包括：
1、预先 (AOT) 编译
ART 引入了预先编译机制，可提高应用的性能。
在安装时，ART 使用设备自带的 dex2oat 工具来编译应用。
Android Runtime (ART) 包含一个具备代码分析功能的即时 (JIT) 编译器，该编译器可以在 Android 应用运行时持续提高其性能。
JIT 编译器对 Android 运行组件当前的预先 (AOT) 编译器进行了补充，可以提升运行时性能，节省存储空间，加快应用和系统更新速度。
相较于 AOT 编译器，JIT 编译器的优势也更为明显，因为在应用自动更新期间或在无线下载 (OTA) 更新期间重新编译应用时，它不会拖慢系统速度。

2、改进的垃圾回收 (GC)
垃圾回收 (GC) 会耗费大量资源，而且由于GC需要暂停用户线程，影响性能。ART 通过以下几种方式对垃圾回收做了优化：
大多采用并发设计，具有一次 GC 暂停
并发复制，可减少后台内存使用和碎片
GC 暂停的时间不受堆大小影响
在清理最近分配的短时对象这种特殊情况中，回收器的总 GC 时间更短
优化了垃圾回收的工效，能够更加及时地进行并行垃圾回收，这使得 GC_FOR_ALLOC 事件在典型用例中极为罕见

3、改进的调试支持

二、Material Design 样式
